# 23-project-solved 
23-project-solved created by GitHub Classroom

React와 Javascript를 활용한 '일회용품 법안 규제의 타당성 부여' 대시보드 구현 <br /><br />
# 역할분담 
2018204023 지승찬 - 오른쪽 파트 그래프 2개 구현

2019204038 최재헌 - 왼쪽 파트 맵 그래프 구현, 온클릭 기능 구현 및 연결

2021204081 조은별 - CSS

2021204093 천성윤 - 왼쪽 파트 그래프 2개 구현, 데이터 조사 및 전처리, 리드미파일 작성, 발표 <br /><br />

# 스토리텔링
일회용품을 자주 사용하는 1인 가구, 학생, 법안과 관련된 국회의원을 대상으로 대시보드를 제작했으며, '일회용품 규제 법안의 타당성 부여' 라는 주제입니다.
일회용품 규제 법안의 실적용이 얼마 남지 않은 시점에 저희는 이 부분에 관심을 가지게 되었습니다.
법안은 현재는 규제에서 권고로 바뀌었습니다. 이런 배경을 알고 여러분께서 이 대시보드 파일을 봐주시면 감사하겠습니다. <br />

먼저 지도를 시각화한 부분입니다.
지도에서 원의 크기는 한국이 눈에 띄지 않을 수 있지만,
통계청 조사 결과, 24곳의 OECD국가 중 한국은 2020년에  12위입니다.  <br />

인구 수라는 부분이 존재하기에, 보다 정확한 결과를 알고자, 1인당 일회용품 사용량을 알고 싶었습니다.
아래에 각 나라의 인구별 일회용품 사용량을 년도별로 비교할 수 있도록 꺽은선 그래프로 시각화해보았습니다.
법안 규제 및 국민의 인지로 1인당 사용량이 감소하는 나라도 있는 반면에
한국은 꾸준히 조금씩 상승하고 있습니다. 국민이 심각성을 인지하고 있는 설문조사 또한, 24개 국가 중 10위로 평범한 편입니다.
이에 우리는 한국 내부로 더 깊게 알아볼 필요성을 느꼈습니다. <br />

국내 업종별 폐기량을 분석한 결과, 음식점업은 많은 폐기배출량을 보여주지만, 1등은 숙박업이었습니다. 
따라서, 우리는 어떤 일회용품에 대해, 어떤 업종에 대해 규제가 필요한지 추가적으로 탐색해보았습니다.
일회용품의 부패시간과 사용량을 곱하여, 그에 따른 수치를 극대화하여 시각화를 진행해보았고, 
숙박업, 플라스틱 관련 물품, 그 중에서도 플라스틱 컵이 제일 부정적이라는 결과를 알 수 있었습다. <br />

법안은 현재 규제에서 권고로 바뀌었습니다.
이번 대시보드 시각화를 해보며 저희 solved 팀은
일회용품 폐기량이 감소하기 위해서는 기존에 규제하려던 법안처럼 음식업, 카페에 대한 일회용품 규제가 필요하며, 추가로 숙박업에 대한 규제까지 필요할 것으로 판단했습니다. <br /><br />

# 기능 구현
왼쪽: map 그래프, 세계지도로 버튼으로 인해 onclick기능으로 아래에 있는 꺽은선 그래프와 막대 그래프를 연결하였습니다. 원(bubble graph)의 크기는 일회용품 배출량에 비례합니다.
아래에 있는 꺽은선 그래프와 막대 그래프는 일회용품의 인당 폐기량과 나라별 일회용품 폐기에 대한 심각성 조사를 첨부하였습니다. <br />

오른쪽: 상단의 그래프는 트리맵 S&P 500 MAP에서 착안했습니다.
하단의 그래프는 Pitch interactive의 국방예산과 미디어 노출 비교 그래프 중 sans-circle verison map에서 착안하였습니다
